#### tb:电面一

- dp是什么，sp呢，有什么区别

  ```
  dp（dip）：device independent pixels，可以自动适配设备机型
  
  sp：适配字体的（会随着系统字体大小而改变，dp不会）
  
  px：像素点pixel px=dp*（dpi/160）
  
  dpi:dot per inch每英寸像素 dpi=px/inch（一般是对角线）
  
  ```

  

- 自定义View，ViewGroup注意那些回调？

  ```
  性能优化部分
  	onFinishInflate
  	    当系统解析XML中声明的View后回调此方法，调用顺序：内层			View->外层View,如果是viewgroup,适合在这里获取子View。
  		注意点：如果View没有在XML中声明而是直接在代码中构造的，则		不会回调此方法，此时无法获取到View的宽高和位置
  	onAttachedToWindow
  		当view 被添加到window中回调，调用顺序：外层View->内层			View。在XML中声明或在代码中构造，并调用addview（this 		view）方法都会回调该方法。
  	onDetachedFromWindow
  		看名字就知道是与void onAttachedToWindow()；对应的方			法，在VIew从Window中移除时回调，如执行removeView（）方		 法
  	onWindowFocusChanged
  		当View所在的Window获得或失去焦点时被回调此方法
  
  事件分发部分：
  	onInterceptTouchEvent
  	dispachTouchEvent
  	onTouchEvent
  	
  绘图部分：
  	onMeasure
  	onLayout
  	onDraw
  ```

  

- Android界面卡顿的原因以及解决方法

```
渲染机制：
    为了分析UI卡顿，我们有必要理解一下渲染机制，这套渲染机制适用于绝大部	   分的屏幕渲染，其中包括Android手机等众多屏幕设备。

    一些参数
    先来举个例子，电源胶卷时代播放的电影是24帧/秒，也就是说一秒有24张胶	片进行播放，这是早期的设定，比较低，因为交卷比较贵。随着科学技术的发		展，屏幕的刷新速度有了一个质的飞跃。

    渲染的一些重要参数：

    屏幕刷新理想的频率（硬件的角度）：60Hz
    理想的一秒内绘制的帧数，帧率（屏幕刷新的角度）：60fps
    这两个参数都是理想值，指代的都是同一个概念。实际情况中难免会比它们		低。在60fps内，系统会得到发送的VSYNC(垂直刷新/绘制)信号去进行		渲染，就会正常地绘制出我们需要的图形界面。Android手机进行绘制的		时候，GPU帮助我们将UI组件等计算成纹理Texture和三维图形			Polygons，同时会使用OpenGL---会将纹理和Polygons缓存在GPU内存里	面。

    其中，VSYNC：有两个概念

    Refresh Rate：屏幕在一秒时间内刷新屏幕的次数----有硬件的参数决		定，比如60HZ.
    Frame Rate：GPU在一秒内绘制操作的帧数，比如：60fps。
    基本结论
    要达到60fps，就要求：每一帧只能停留16ms。


根本原因：
    Android每隔16ms就会绘制一次Activity，如果由于一些原因导致了我们	 的逻辑、CPU耗时、GPU耗时大于16ms，UI就无法完成一次绘制，那么就会造	成卡顿。简单的一句话就是：卡主线程了。
    
    
解决方案：

一、外部因素引起的（以View为区分）

内存抖动的问题
方法太耗时了（CPU占用）
二、View本身的卡顿
	

GPU优化建议就是一句话：尽量避免过度绘制（overdraw）
如果我们的自定义控件存在一些被遮挡的不需要显示的区域，可以通过画布的裁剪来处理。例如下面的伪代码：

private void drawSomething(Canvas canvas , ...) {
    //画布的保存
    canvas.save();
    //裁剪画布
    canvas.clipRect(...);
    //绘制
    canvas.draw(...);
    //画布还原，下次继续使用
    canvas.restore();
}



```



- android中的存储类型

```
sharepreferrence
file
contentprovider
sqlite3
网络
```



- service用过么，基本调用方法

```
Service主要有两个应用场景：后台运行和跨进程访问

生命周期：
    onStart--->onStartCommand---->onDestory
    onBind

启动方式：
    startService
    bindService
```



- Handler机制

```

```



- LinearLayout、FrameLayout、RelativeLayout性能对比，为什么

```

```



- Activity的生命周期，finish调用后其他生命周期还会走么？
- FW层熟悉么，源码看过么
- GC回收机制熟悉么，分代算法知道么
- Java的类类加载原理
- 内存泄漏如何排查，MAT分析方法以及原理，各种泄漏的原因是什么比如
- Handler为什么会泄漏
- gradle熟悉么，自动打包知道么
- 介绍下先的app架构和通信
- 自己负责过哪些模块，跟同事相比自己的优势是什么
- 遇到过什么印象深刻的问题，怎么解决的

#### 现场面试：三场

##### First：

- 最近都做了哪些工作？
- 遇到了什么印象深刻的问题。A:会顺着你介绍的项目问下具体实现。
- 推送消息有富文本么？
- 热修复了解么，用的什么？
- apk包大小有限制么？怎么减少包大小？
- 工作中有没有用过或者写过什么工具？脚本，插件等等
- 比如：多人协同开发可能对一些相同资源都各自放了一份，有没有方法自动检测这种重复之类的
- 写过native的底层代码么
- view的绘制熟悉么，介绍下
- gc相关的算法
- anr是因为什么产生的，怎么排查
- 界面上的话，有什么优化措施么？比如列表展示之类的，平时遇到过内存问题吗，怎么优化的？
- 平时用过哪些设计模式？

##### Second：

- 介绍下最近一年主要做了什么工作
- 会对简历上突出的技能进行详情的询问：
  比如：音频合成的具体步骤，以及遇到的一些问题和细节处理。
  会根据面试发散一些问题，问到，seek方法播放到末尾后重新播放会有一些卡顿的不流畅问题，怎么避免，从交互设计或者技术角度。（个人表示没怎么关注这种）。
- 项目团队多少人，怎么分配工作
- 线程之间怎么通信的？
- app的架构是怎么样的，并且为什么这样，有什么优缺点？
- 算法熟悉么？给了一个二叉排序树，出了一个给定节点找到它的下一个元素（指的是大小顺序的下一个）的算法题。
- 为什么找工作，自己的优势是什么

##### Third：

- 技术问题不再局限于简历，可能根据简历和回答情况渐进并扩散。
- 感觉各个技术面试官之前并没有沟通，可能会问到类似的问题
- 介绍下自己主要负责的工作
- Activity的生命周期有哪些，知道onRestart么，介绍下
- savedInstanceState知道么，干什么用的，什么时候有值，什么时候为空，平时是怎么用的
- View绘制熟悉么，介绍下，能说下是实现原理么？
- 平时用过什么开发工具，分析工具？
- ANR是怎么回事？怎么查？Service会引起ANR么？
- Activity的启动模式有哪些？栈里是A-B-C，先想直接到A，BC都清理掉，有几种方法可以做到？这几种方法产生的结果是有几个A的实例？
- 有什么工具可以看到Activity栈信息么？多个栈话，有方法分别得到各个栈的Activity列表么
- 都熟悉哪些命令？知道怎么用命令启动一个Activity么?
- SharedPrefrences的apply和commit有什么区别
- java里带$的函数见过么，是什么意思
- MD5是加密方法么，Base64呢
- 有博客和github，主要是写的什么？有哪些关注
- android 8.0 有哪些新特性
- 差不多就这些吧。。最后每个面试官都会让你问他问题。

